#### 1. 请说明 Html 布局元素的分类有哪些？描述每种布局元素的应用场景。

1. 块级元素（block），内联块级元素（inline-block），内联元素（inline）

2. 块级元素：用于指定宽高，占满一行

   内联块级元素：用于指定宽高，不占满一行

   内联元素：用于不指定宽高，不占满一行

#### 2. 说一下减少 dom  数量的方法。一次性给你大量的 dom 怎么优化？

1. 尽量使用伪元素来代替真实 dom 实现样式；按需加载，减少不必要的渲染；结构合理，语义化标签
2. dom 优化方案：
   - 缓存 DOM 对象，大批量处理完再更新 DOM；
   - 利用 `document.createDocumentFragment()` 创建文档碎片节点，修改完再一次性替换 DOM；
   - `innerHtml` 代替大批量的 `appendChild`；
   - 使用 `requestAnimationFrame()` 执行重绘操作；
   - 虚拟 DOM 技术，类似于第一、第二点。

#### 3. 伪类和伪元素的区别？

伪类作用于元素的不同状态，比如 `:hover`， 通过对这些状态的定义实现不同的样式；

伪元素本身就是一个虚拟的元素，不直接添加到 DOM 中，但是可以被访问到。

#### 4. ul 内部除了最后一个 li 以外，设置有边框效果。

```css
ul > li {
  border-right: 1px solid black;
}
ul > li:last-child {
  border-right: unset;
}
/* or */
ul > li {
  border-right: 1px solid black;
}
ul > li:nth-last-of-type(1) {
  border-right: unset;
}
```

`last-child` 表示匹配到的元素是其父元素的最后一个元素

`nth-last-of-type(1)` 表示匹配到的元素是其同级元素中的最后一个相同类型的元素

#### 5. 实现链式调用

在方法内返回对象本事，比如 `this`。`this` 上挂载着成员方法，这样就可以链式调用。

```javascript
var obj = {
  func1: function() {
    console.log('func1')
    return this;
  },
  func2: function() {
    console.log('func2')
    return this;
  },
  func3: function() {
    console.log('func3')
    return this;
  },
};
obj.func1().func2().func3();
```

#### 6. 实现 add(1)(2)(3) 柯里化函数

实现的要点就是在方法第一次执行完之后还要返回一个相同的方法。

```javascript
const add = (num) => {
  let initValue = 0;
	const plus = (n) => {
    if(Number.isInteger(n)) {
      initValue += n;
      return plus;
    } else {
      return initValue;
    }
  }
  return plus(num);
}
add(1)(2)(3)();


```

#### 7. React 组件通信方式

1. props 传入 回调函数
2. context 不限制嵌套层级
3. EventEmitter 全局事件

#### 8. 实现 lodash 的 _.get

```javascript
const get = (obj, path, defaultValue) => {
  let pathArr = path;
  if (typeof path == 'string') {
    // const pathStr = path.replace(/[\[\]]/g, '.').replace(/\.+/g, '.');
    const pathStr = path.replace(/\[(\d)\]/g, '.$1'); // $1 直接使用正则中的括号内容
    pathArr = pathStr.split('.');
  }
  let pos = 0;
  let o = obj;
  while (pos < pathArr.length) {
    let key = pathArr[pos++];
    if (o[key]) {
      o = o[key];
    } else {
      return defaultValue;
    }
  }
  return o;
}
```

#### 9. 发布订阅

```javascript
eventCache = {};  // 存储所有 callback
on = () => {};    // 绑定事件，存储 callback
off = () => {};   // 解除绑定，删除 callback
emit = () => {};  // 事件发射器，调用 callback
```

#### 10. html 标签 b 和 strong 的区别？

b 主要是加粗，没有特殊含义；strong 除了加粗的效果外，还有突出重点的含义。在屏幕阅读时 strong 会重读。

#### 11. 网站 SEO 怎么处理？

1. 标签语义化，有良好的页面结构。

2. 添加 meta 标签（title, description, keywords 等）

3. 需要 SEO 的页面服务端渲染，不用 ajax 异步加载。

4. 少用 iframe, iframe 抓不到

5. 页面目录扁平化

   。。。

#### 12. 屏幕中间有个元素，元素A 中有文字 A，随着屏幕变宽，始终满足下面条件：

1. A 元素垂直居中于屏幕中央
2. A 元素距离屏幕左右边距各 10px
3. 元素里面的文字 A 的font-size: 20px，水平居中
4. A 元素的高度始终是 A 元素宽度的 50%； 

方案:

1. vw vh 计算高度
2. padding-top 百分比值，设置高度；position 和 transform 设置垂直居中
3. flex 布局垂直居中